[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Science of Falling in Love]
[វិទ្យាសាស្ត្រនៃការធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍]
[Episode 7]
[ភាគទី៧]
What a busy day.
រវល់​អី។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
I have something to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក។
As you know,
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
our lab has been cooperating
មន្ទីរពិសោធន៍របស់យើងបានសហការ
with the First Affiliated Hospital
ជាមួយមន្ទីរពេទ្យសម្ព័ន្ធទីមួយ
of Southeast Science
នៃវិទ្យាសាស្ត្រអាគ្នេយ៍
and Technology University
និងសាកលវិទ្យាល័យបច្ចេកវិទ្យា
in clinical applications.
នៅក្នុងកម្មវិធីព្យាបាល។
Tomorrow
ថ្ងៃស្អែក
we will conduct a double check
យើងនឹងធ្វើការត្រួតពិនិត្យពីរដង
on a patient.
នៅលើអ្នកជំងឺ។
I personally think that
ខ្ញុំ​ផ្ទាល់​គិត​ថា​
for many members
សម្រាប់សមាជិកជាច្រើន។
in our lab,
នៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍របស់យើង
this is a very good opportunity
នេះគឺជាឱកាសដ៏ល្អមួយ។
to learn and understand.
ដើម្បីរៀននិងយល់។
So in principle,
ដូច្នេះជាគោលការណ៍
it is best not to ask for leave.
យកល្អកុំសុំឈប់សម្រាក។
The genetic engineering laboratory next door
បន្ទប់ពិសោធន៍វិស្វកម្មហ្សែននៅក្បែរនោះ។
will also visit with us
នឹងមកលេងជាមួយយើងផងដែរ។
this time.
ពេលនេះ។
Genetic engineering?
វិស្វកម្មហ្សែន?
Gu Chen's laboratory.
មន្ទីរពិសោធន៍ Gu Chen ។
Let’s gather at the East Gate of the school
តោះមកជុំគ្នានៅខ្លោងទ្វារខាងកើតសាលា
on time at 8:30 tomorrow morning,
នៅវេលាម៉ោង ៨:៣០ នាទីព្រឹកស្អែកនេះ
shall we?
តើ​ពួក​យើង​គួរ?
-No problem. - No problem.
-គ្មាន​បញ្ហា។  - គ្មាន​បញ្ហា។
Get to work.
ចូលធ្វើការ។
[Southeast Science and Technology University]
[សាកលវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រ និងបច្ចេកវិទ្យាភាគអាគ្នេយ៍]
The recovery of the patient
ការជាសះស្បើយរបស់អ្នកជំងឺ
goes well,
ទៅបានយ៉ាងល្អ
and there is basically no rejection.
ហើយជាទូទៅមិនមានការបដិសេធទេ។
That’s good.
នោះជាការល្អ។
Today we are here
ថ្ងៃនេះយើងនៅទីនេះ
mainly to review
ជាចម្បងដើម្បីពិនិត្យឡើងវិញ
the patient's recovery.
ការជាសះស្បើយរបស់អ្នកជំងឺ។
In addition, several media
លើសពីនេះទៀតប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយមួយចំនួន
have been inviting interviews.
បានអញ្ជើញសម្ភាសន៍។
Ms. Chen, to be honest,
អ្នកស្រី Chen និយាយដោយស្មោះត្រង់។
I am a little nervous today,
ថ្ងៃនេះខ្ញុំភ័យបន្តិច
because all the exoskeletons
ដោយសារតែ exoskeletons ទាំងអស់។
of the patient
របស់អ្នកជំងឺ
have to be controlled
ត្រូវតែត្រូវបានគ្រប់គ្រង
by his own brain nerves.
ដោយសរសៃប្រសាទខួរក្បាលរបស់គាត់។
Hope everything goes well.
សង្ឃឹមថាអ្វីៗដំណើរការល្អ
Take it easy.
បន្ធូរ​អារម្មណ៍។
-Please. - Please.
- សូម។  - សូម។
Please.
សូម។
Today's focus is on items two and four.
ថ្ងៃនេះផ្តោតសំខាន់លើធាតុទី 2 និងទី 4 ។
Okay.
យល់ព្រម។
Step one, motor imagery.
ជំហានទីមួយ រូបភាពម៉ូតូ។
Grandpa.
ជីតា។
Visualize in your mind
ស្រមៃនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
which leg to take first
ជើងណាដែលត្រូវយកមុនគេ
and how to get to
និងរបៀបទៅ
the edge of the table.
គែមនៃតុ។
Very good.
ល្អ​ណាស់។
Step two, grab action.
ជំហានទីពីរ ចាប់យកសកម្មភាព។
Grandpa.
ជីតា។
Try to grab this soy milk cup.
ព្យាយាមចាប់យកពែងទឹកដោះគោសណ្តែកនេះ។
Take it easy, grandpa.
ងាយស្រួលលោកតា។
Just like our usual training.
ដូចគ្នានឹងការហ្វឹកហាត់ធម្មតារបស់យើងដែរ។
Lift it up.
លើកវាឡើង។
Right.
ត្រូវហើយ។
No worries.
កុំ​បារម្ភ។
Take it easy. Slow down.
បន្ធូរ​អារម្មណ៍។  បន្ថយល្បឿន។
No worries. Slow down.
កុំ​បារម្ភ។  បន្ថយល្បឿន។
Great.
អស្ចារ្យ។
Record it.
កត់ត្រាវា។
I’ve had it, grandpa.
ខ្ញុំមានវាហើយ ជីតា។
Record additional actions.
កត់ត្រាសកម្មភាពបន្ថែម។
I have something to say.
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយ។
All of you can see that
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​អាច​មើល​ឃើញ
today's result
លទ្ធផលថ្ងៃនេះ
is a success
គឺជាជោគជ័យមួយ។
and everyone is happy about it.
ហើយគ្រប់គ្នាសប្បាយចិត្តនឹងវា។
But
ប៉ុន្តែ
I don't want to talk about that.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​និយាយ​អំពី​រឿង​នោះ​ទេ។
Instead, what I want to say
ផ្ទុយទៅវិញ អ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយ
is the hardships in the process.
គឺជាការលំបាកក្នុងដំណើរការ។
This patient
អ្នកជំងឺនេះ។
had completely
មានទាំងស្រុង
lost his motor skills
បាត់បង់ជំនាញម៉ូតូរបស់គាត់។
due to a stroke last year.
ដោយសារជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលកាលពីឆ្នាំមុន។
It put a lot of pressure
វាដាក់សម្ពាធយ៉ាងខ្លាំង
on him psychologically.
លើគាត់ខាងផ្លូវចិត្ត។
Not to mention
មិនបាច់និយាយទេ។
cooperating with the experiment,
សហការជាមួយការពិសោធន៍,
he even rejected
គាត់ថែមទាំងបដិសេធ
the most basic communication
ការទំនាក់ទំនងជាមូលដ្ឋានបំផុត។
with others.
ជាមួយអ្នកដទៃ។
But as you can see today,
ប៉ុន្តែដូចដែលអ្នកបានឃើញនៅថ្ងៃនេះ
his mood
អារម្មណ៍របស់គាត់។
has changed dramatically
បានផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងខ្លាំង
since being fitted
ចាប់តាំងពីត្រូវបានបំពាក់
with our exoskeleton.
ជាមួយ exoskeleton របស់យើង។
He also had
គាត់ក៏មានដែរ។
a humorous interaction
អន្តរកម្មកំប្លែង
with Xiao Yuhe today.
ជាមួយ Xiao Yuhe ថ្ងៃនេះ។
Right?
មែនទេ?
That’s all.
អស់ហើយ។
Let’s invite Xiao Yuhe,
សូមអញ្ជើញ Xiao Yuhe,
the technical backbone,
ឆ្អឹងខ្នងបច្ចេកទេស,
to introduce you
ដើម្បីណែនាំអ្នក។
the technical details.
ព័ត៌មានលម្អិតបច្ចេកទេស។
Okay?
យល់ព្រម?
In fact,
តាមពិតទៅ
as you can see,
ដូចដែល​អ្នក​ឃើញ,
although grandpa hasn’t fully recovered,
ទោះបីជាជីតាមិនទាន់ជាសះស្បើយពេញលេញ
he can control the exoskeleton
គាត់អាចគ្រប់គ្រង exoskeleton បាន។
to do some simple body movements
ដើម្បីធ្វើចលនារាងកាយសាមញ្ញមួយចំនួន
through nerve signals.
តាមរយៈសញ្ញាសរសៃប្រសាទ។
Drinking soy milk and eating fried dough sticks
ផឹកទឹកដោះគោសណ្តែកសៀង និងញ៉ាំខ្ទះចៀន
is no problem for him.
វាមិនមានបញ្ហាសម្រាប់គាត់ទេ។
For paralyzed patients,
ចំពោះអ្នកជំងឺខ្វិន,
this is something
នេះគឺជាអ្វីមួយ
that is unimaginable.
នោះ​គឺ​ជា​ការ​នឹក​ស្មាន​មិន​ដល់។
Senior Xiao is so great.
លោក Xiao អស្ចារ្យណាស់។
Alright.
មិនអីទេ។
Your turn.
វេន​អ្នក​ម្តង។
The biggest technical difficulty
ការលំបាកបច្ចេកទេសធំបំផុត
we encountered in this project
យើងបានជួបប្រទះនៅក្នុងគម្រោងនេះ។
was to correlate neuronal activity patterns
គឺដើម្បីទាក់ទងលំនាំសកម្មភាពសរសៃប្រសាទ
with motor intentions
ជាមួយនឹងចេតនាម៉ូតូ
to form specific trigger signals.
ដើម្បីបង្កើតសញ្ញាកេះជាក់លាក់។
The process of
ដំណើរការនៃ
controlling the required exoskeleton
គ្រប់គ្រង exoskeleton ដែលត្រូវការ
according to the signal requires the patient
យោងតាមសញ្ញាតម្រូវឱ្យអ្នកជំងឺ
to carry out certain training in the early stage.
ដើម្បីអនុវត្តការបណ្តុះបណ្តាលជាក់លាក់នៅដំណាក់កាលដំបូង។
Yes, because of this,
មែនហើយ ដោយសារតែរឿងនេះ
we continued to optimize it,
យើងបន្តបង្កើនប្រសិទ្ធភាពវា
and finally developed
ហើយទីបំផុតបានអភិវឌ្ឍ
a brain-like artificial intelligence decoder.
ឧបករណ៍ឌិកូដបញ្ញាសិប្បនិម្មិតដូចខួរក្បាល។
Through virtual reality training,
តាមរយៈការបណ្តុះបណ្តាលការពិតនិម្មិត
it has achieved
វាបានសម្រេច
more accurate manipulation.
ឧបាយកលត្រឹមត្រូវជាង។
That's why grandpa
នោះហើយជាមូលហេតុដែលជីតា
can operate so freely today.
អាចដំណើរការបានដោយសេរីនៅថ្ងៃនេះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
At present, the number of paralyzed people
បច្ចុប្បន្ននេះចំនួនអ្នកពិការ
caused by stroke,
បណ្តាលមកពីជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល,
brain and spinal cord injury in the world
របួសខួរក្បាល និងខួរឆ្អឹងខ្នង នៅលើពិភពលោក
has reached nearly 100 million people.
បានឈានដល់ជិត 100 លាននាក់។
There are 20 to 30 million
មានពី 20 ទៅ 30 លាន
in our country,
នៅក្នុងប្រទេសរបស់យើង,
and the data is still rising.
ហើយទិន្នន័យនៅតែកើនឡើង។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
our system and equipment
ប្រព័ន្ធ និងឧបករណ៍របស់យើង។
will be further
នឹងមានបន្ថែមទៀត
iterated and updated
បានធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព និងធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព
to solve more
ដើម្បីដោះស្រាយបន្ថែមទៀត
clinical problems,
បញ្ហាគ្លីនិក,
help patients
ជួយអ្នកជំងឺ
rebuild their behavioral
កសាងអាកប្បកិរិយារបស់ពួកគេ។
and language functions,
និងមុខងារភាសា
and improve their quality of life.
និងលើកកម្ពស់គុណភាពជីវិតរបស់ពួកគេ។
As an extension of human senses,
ក្នុងនាមជាផ្នែកបន្ថែមនៃអារម្មណ៍របស់មនុស្ស,
the value of science
តម្លៃនៃវិទ្យាសាស្ត្រ
is to give those who need it
គឺផ្តល់ឱ្យអ្នកដែលត្រូវការវា។
a promise that
ការសន្យានោះ។
they can
ពួកគេ​អាច
live a better life.
រស់នៅក្នុងជីវិតកាន់តែប្រសើរ។
I didn't expect our major
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាមេរបស់យើងទេ។
to be so amazing.
អស្ចារ្យណាស់។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Although our major is difficult,
ថ្វីត្បិតតែថ្នាក់របស់យើងពិបាកក៏ដោយ
it is of great use.
វាមានអត្ថប្រយោជន៍ដ៏អស្ចារ្យ។
That’s why Xiao
នោះហើយជាមូលហេតុដែល Xiao
is usually so strict with us.
ជាធម្មតាតឹងរ៉ឹងជាមួយយើង។
Next time I will take you
លើកក្រោយខ្ញុំនឹងនាំអ្នក។
to see those kids with autism.
ដើម្បីមើលកុមារទាំងនោះដែលមានជំងឺអូទីសឹម។
They also adopted
ពួកគេក៏បានទទួលយកផងដែរ។
our research and development results.
លទ្ធផលស្រាវជ្រាវ និងអភិវឌ្ឍន៍របស់យើង។
Maybe by then
ប្រហែលជានៅពេលនោះ។
you will understand Yuhebetter.
អ្នកនឹងយល់ពី Yuhebetter ។
We hope to
យើងសង្ឃឹមថានឹង
continue to deepen
បន្តកាន់តែស៊ីជម្រៅ
research in this area
ការស្រាវជ្រាវនៅក្នុងតំបន់នេះ។
and lay a solid foundation
ហើយ​ដាក់​គ្រឹះ​ដ៏​រឹង​មាំ
for brain-computer
សម្រាប់ខួរក្បាល - កុំព្យូទ័រ
interface research.
ការស្រាវជ្រាវចំណុចប្រទាក់។
[Travel together on National Day]
[ ធ្វើដំណើរជាមួយគ្នានៅថ្ងៃបុណ្យជាតិ ]
[National Day trips]
[ដំណើរកម្សាន្តថ្ងៃជាតិ]
Hello, please take a look.
ជំរាបសួរ សូមមើល។
Let’s go together.
តោះទៅជាមួយគ្នា។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Information about National Day tours.
ព័ត៌មានអំពីដំណើរកម្សាន្តថ្ងៃបុណ្យជាតិ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
What’s your plan for National Day holiday?
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីសម្រាប់ថ្ងៃបុណ្យជាតិ?
No idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
How about
ចុះ​ចំណែក
the four of us
យើងទាំងបួន
go to West Sichuan together?
ទៅស៊ីឈួនខាងលិចជាមួយគ្នា?
Not me.
មិន​មែន​ខ្ញុំ​ទេ។
I made an appointment with my senior
ខ្ញុំ​បាន​ណាត់​ជួប​ជាមួយ​អ្នក​ចាស់​របស់​ខ្ញុំ
to go to Suzhou for an academic seminar,
ទៅ Suzhou សម្រាប់សិក្ខាសាលាសិក្សា
and I may spend
ហើយខ្ញុំប្រហែលជាចំណាយ
the whole holiday there.
ថ្ងៃឈប់សម្រាកទាំងមូលនៅទីនោះ។
Senior?
ជាន់ខ្ពស់?
Which one?
មួយ​ណា?
Is it the salted duck before?
តើវាជាទាប្រៃពីមុនទេ?
No.
ទេ
He’s from the finance department.
គាត់មកពីនាយកដ្ឋានហិរញ្ញវត្ថុ។
This one is from our lab.
នេះមកពីមន្ទីរពិសោធន៍របស់យើង។
What an uneven distribution
ការចែកចាយមិនស្មើគ្នា
of resources. - What an uneven distribution of resources.
នៃធនធាន។  - អ្វីទៅជាការបែងចែកធនធានមិនស្មើគ្នា។
You are out.
អ្នកចេញហើយ។
Shall we three go?
តើយើងទាំងបីនឹងទៅទេ?
Not me.
មិន​មែន​ខ្ញុំ​ទេ។
You know me well.
អ្នកស្គាល់ខ្ញុំច្បាស់។
Every year on the National Day,
ជារៀងរាល់ឆ្នាំ ក្នុងថ្ងៃបុណ្យជាតិ។
my family will go on a family trip
គ្រួសារខ្ញុំនឹងទៅលេងគ្រួសារ
to show the unity
ដើម្បីបង្ហាញពីការរួបរួម
and happiness of us.
និងសុភមង្គលរបស់យើង។
Ying.
យីង
What about the two of us?
ចុះយើងទាំងពីរនាក់វិញ?
I can’t make it, either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចធ្វើវាបានដែរ។
My juniors
យុវជនរបស់ខ្ញុំ
in high school
នៅ​វិទ្យាល័យ
wanted me to give them extra lessons
ចង់ឱ្យខ្ញុំផ្តល់មេរៀនបន្ថែមដល់ពួកគេ។
during the National Day holiday.
ក្នុងឱកាសបុណ្យជាតិ។
I'm going to be occupied throughout the holidays.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​បាន​កាន់កាប់​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ​ឈប់​សម្រាក។
It seems that I have to
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំត្រូវតែ
spend the National Day holiday alone again.
សម្រាកថ្ងៃបុណ្យជាតិតែម្នាក់ឯងម្តងទៀត។
You can go home.
អ្នកអាចទៅផ្ទះបាន។
National Day and Mid-Autumn Festival together
ទិវាជាតិ និងពិធីបុណ្យពាក់កណ្តាលសរទរដូវរួមគ្នា
have eight days off.
មានថ្ងៃសម្រាកប្រាំបីថ្ងៃ។
It's too much trouble for me to go home.
វាពិបាកពេកសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការទៅផ្ទះ។
I'd better
ខ្ញុំប្រសើរជាង
stay in school.
ស្នាក់នៅក្នុងសាលារៀន។
I haven't
ខ្ញុំមិនមានទេ។
saved enough money
បានសន្សំប្រាក់គ្រប់គ្រាន់
for a battery cart.
សម្រាប់រទេះថ្ម។
I will do translation to save money.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការបកប្រែដើម្បីសន្សំប្រាក់។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
Good.
ល្អ
Hello, dad.
សួស្តីលោកប៉ា។
Really?
ពិតជា?
Okay, I see.
មិនអីទេ ខ្ញុំឃើញ។
My dad said he would come during the National Day holiday.
ប៉ា​ខ្ញុំ​ថា​គាត់​នឹង​មក​ក្នុង​ឱកាស​បុណ្យ​ជាតិ។
I have something to do!
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ!
Then all of us
បន្ទាប់មកយើងទាំងអស់គ្នា
can hang out.
អាចដើរលេងបាន។
Great.
អស្ចារ្យ។
Li Meizi.
លី ម៉ីស៊ី។
[Dormitory Temptation]
[ការល្បួងអន្តេវាសិកដ្ឋាន]
I'm awake. What are you doing?
ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ពី​គេង។  តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
What is Xiao Yuhe doing
តើ Xiao Yuhe កំពុងធ្វើអ្វី
during the holidays?
ក្នុងអំឡុងពេលថ្ងៃឈប់សម្រាក?
[Xiao Yuhe, what are you doing?]
[Xiao Yuhe តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?]
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Didn’t you hang out for the holiday?
តើអ្នកមិនបានដើរលេងសម្រាប់ថ្ងៃឈប់សម្រាកទេ?
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
you haven’t told me
អ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ។
who taught you to make that toy.
ដែលបង្រៀនអ្នកឱ្យធ្វើប្រដាប់ប្រដាក្មេងលេងនោះ។
Very few people know this.
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលដឹងរឿងនេះ។
I learned it from a book.
ខ្ញុំបានរៀនវាពីសៀវភៅមួយ។
A friend of mine taught me to do it.
មិត្តរបស់ខ្ញុំបានបង្រៀនខ្ញុំឱ្យធ្វើវា។
I was surprised when you made it that day.
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលនៅពេលអ្នកធ្វើវានៅថ្ងៃនោះ។
It reminded me of him.
វារំឭកខ្ញុំពីគាត់។
Are you close to him?
តើអ្នកជិតស្និទ្ធនឹងគាត់ទេ?
Yes.
បាទ។
It's just that
វាគ្រាន់តែថា
he transferred to another school suddenly,
គាត់បានផ្ទេរទៅសាលាមួយទៀតភ្លាមៗ
and then we lost contact.
ហើយបន្ទាប់មកយើងបាត់បង់ទំនាក់ទំនង។
Did you get in touch later?
តើអ្នកបានទាក់ទងនៅពេលក្រោយទេ?
Later...
ក្រោយមក...
I’ll answer the call.
ខ្ញុំនឹងឆ្លើយការហៅ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Chengcheng,
ឆេងចេង
I have arrived at the gate of your school.
ខ្ញុំបានមកដល់ទ្វារសាលារបស់អ្នក។
So soon?
យ៉ាង​ឆាប់រហ័ស?
OK, I'll come and pick you up right away.
យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងមកយកអ្នកភ្លាមៗ។
Senior,
ជាន់ខ្ពស់
my father came to see me at school.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានមកជួបខ្ញុំនៅសាលា។
I have to pick him up.
ខ្ញុំត្រូវរើសគាត់។
Let’s talk about it later.
ចូរនិយាយអំពីវានៅពេលក្រោយ។
Musk, look.
Musk មើល។
Musk.
Musk ។
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
she also wanted to find me?
នាងក៏ចង់រកខ្ញុំដែរ?
Why don't you tell her
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់នាង
you are Zhu Panpan?
តើអ្នកជា Zhu Panpan?
Because I'm afraid.
ព្រោះខ្ញុំខ្លាច។
Afraid of what?
ខ្លាចអ្វី?
[Southeast Science and Technology University]
[សាកលវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រ និងបច្ចេកវិទ្យាភាគអាគ្នេយ៍]
Dad.
ប៉ា។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
You’ve grown up.
អ្នកបានធំឡើង។
But you are still so reckless.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
Didn't you say to come on 3rd?
មិន​ប្រាប់​ថា​មក​ថ្ងៃ​ទី​៣?
Why didn't you tell me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ
that you came in advance?
ដែលអ្នកមកមុន?
Have you had lunch?
តើអ្នកបានទទួលទានអាហារថ្ងៃត្រង់ហើយឬនៅ?
Su.
ពួកគេ​គឺជា។
Aunt.
មីង។
Sister.
បងស្រី។
Taking advantage of the holiday,
ទាញយកប្រយោជន៍ពីថ្ងៃឈប់សម្រាក,
I bring your brother over to see you,
ខ្ញុំនាំប្អូនប្រុសរបស់អ្នកទៅជួបអ្នក
and by the way encourage him
ហើយដោយវិធីនេះលើកទឹកចិត្តគាត់
to get into a good school
ដើម្បីចូលសាលាល្អ។
in the future.
នៅពេលអនាគត។
Well...
អញ្ចឹង...
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
I’ll go get another one.
ខ្ញុំនឹងទៅយកមួយទៀត។
Don’t bother, aunt.
កុំរំខាន មីង។
I usually don't drink milk tea
ជាធម្មតាខ្ញុំមិនផឹកតែទឹកដោះគោទេ។
and the like.
និងដូច។
Let's go, I'll show you around.
តោះទៅ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកជុំវិញ។
Follow your sister.
ធ្វើតាមបងស្រីរបស់អ្នក។
Dad.
ប៉ា។
Dad, this is the main entrance of my school.
ប៉ា នេះជាច្រកចូលសាលារបស់ខ្ញុំ។
Everyone takes a group photo here.
អ្នកទាំងអស់គ្នាថតរូបជាក្រុមនៅទីនេះ។
Those pictures you see on the Internet
រូបភាពទាំងនោះដែលអ្នកឃើញនៅលើអ៊ីនធឺណិត
are here.
នៅទីនេះ។
Nice.
ល្អណាស់។
Let's take a family photo.
តោះថតរូបគ្រួសារ។
Here.
នៅទីនេះ។
Chengcheng, take it for us.
Chengcheng, យកវាសម្រាប់ពួកយើង។
Okay?
យល់ព្រម?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Ready.
រួចរាល់។
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
Aunt, closer.
មីងកាន់តែជិត។
Get closer.
ខិតទៅជិត។
-Like this. -Okay.
- ដូចនេះ។  -យល់ព្រម។
Three, two, one. Done.
បី, ពីរ, មួយ។  រួចរាល់។
Done?
រួចរាល់?
Let me take a look.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Chengcheng did a good job.
Chengcheng ធ្វើបានល្អ។
Nice one.
ល្អណាស់។
Xuanang.
ស៊ូណាង។
Learn from your sister,
រៀនពីប្អូនស្រី
understand?
យល់?
She’s so great to
នាងពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
be admitted to such a nice school.
ត្រូវ​បាន​គេ​ចូល​រៀន​នៅ​សាលា​ដ៏​ល្អ​បែប​នេះ។
It’s pretty nice.
វាពិតជាល្អណាស់។
Let’s take a few pictures inside.
តោះថតរូបពីរបីនៅខាងក្នុង។
Okay.
យល់ព្រម។
There are also nice places.
ក៏មានកន្លែងស្អាតៗផងដែរ។
Right?
មែនទេ?
-Let’s go.
-តោះ​ទៅ។  -តោះ​ទៅ។
Go.
ទៅ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
He can wear these shoes
គាត់អាចពាក់ស្បែកជើងទាំងនេះបាន។
during sports
ក្នុងអំឡុងពេលកីឡា
or leisure.
ឬការកំសាន្ត។
Quite versatile.
ចម្រុះណាស់។
So nice.
ល្អ​ណាស់។
It’s really nice.
វាពិតជាល្អណាស់។
Good.
ល្អ
Stand up and walk around
ក្រោកឈរហើយដើរជុំវិញ
to see if it’s comfortable.
ដើម្បីមើលថាតើវាស្រួលឬអត់។
It's really pretty,
ពិតជាស្អាតមែន
and it matches your outfit very well.
ហើយវាផ្គូផ្គងសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកបានយ៉ាងល្អ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
We want both pairs of shoes
យើងចង់បានស្បែកជើងទាំងពីរគូ
we tried on.
យើងបានព្យាយាម។
Aunt, I have enough shoes.
មីងខ្ញុំមានស្បែកជើងគ្រប់គ្រាន់។
You don’t need to buy for me.
អ្នកមិនចាំបាច់ទិញឱ្យខ្ញុំទេ។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
Your dad
ឪពុក​របស់​អ្នក
likes to keep everything
ចូលចិត្តរក្សាអ្វីគ្រប់យ៉ាង
in his heart.
នៅក្នុងបេះដូងរបស់គាត់។
Although he doesn't often contact you,
ទោះបីជាគាត់មិនទាក់ទងអ្នកញឹកញាប់ក៏ដោយ
he always
គាត់​តែងតែ
misses you
នឹកអ្នក។
and often talks about you.
ហើយជារឿយៗនិយាយអំពីអ្នក។
Try to understand him,
ព្យាយាមយល់ពីគាត់,
and don't blame him.
ហើយកុំបន្ទោសគាត់។
Aunt, I see.
មីងខ្ញុំឃើញ។
I will keep in touch with my dad more often.
ខ្ញុំនឹងរក្សាទំនាក់ទំនងជាមួយឪពុកខ្ញុំឱ្យបានញឹកញាប់។
Good girl.
ក្មេងស្រី​ល្អ។
Nice.
ល្អណាស់។
And this.
ហើយ​នេះ។
Beef with cilantro.
សាច់គោជាមួយ cilantro ។
Okay.
យល់ព្រម។
- That’s it. - Okay.
- នោះ​ហើយ​ជា​វា។  - យល់ព្រម។
Are you done picking?
រើសបានហើយឬនៅ?
Have you ordered food?
តើអ្នកបានបញ្ជាទិញអាហារហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
All your favorite.
សំណព្វរបស់អ្នកទាំងអស់។
Chengcheng, what a coincidence.
Chengcheng, អ្វីដែលចៃដន្យ។
Senior Jiafa.
លោក Jiafa ជាន់ខ្ពស់។
Dad, let me introduce.
ប៉ាខ្ញុំសូមណែនាំ។
This is Zhu Jiafa,
នេះគឺជា Zhu Jiafa,
a doctoral senior in our laboratory.
ថ្នាក់បណ្ឌិតជាន់ខ្ពស់នៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍របស់យើង។
Hello, uncle.
ជំរាបសួរពូ។
-Hello. -These are my families.
- ជំរាបសួរ។  - ទាំងនេះគឺជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Hello, aunt.
សួស្តីអ្នកមីង។
- Hello. - Aunt looks so young.
- ជំរាបសួរ។  - មីងមើលទៅក្មេងណាស់។
If you didn't tell me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំ,
I'd think she’s your sister.
ខ្ញុំគិតថានាងជាប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
Dad, these are the seniors
ប៉ា ទាំងនេះគឺជាមនុស្សចាស់
of my laboratory.
នៃមន្ទីរពិសោធន៍របស់ខ្ញុំ។
This is Xiao Yuhe.
នេះគឺជា Xiao Yuhe ។
This is Liu Dongmao.
នេះគឺជា Liu Dongmao ។
Hello, uncle.
ជំរាបសួរពូ។
The demands on our laboratory are high.
តម្រូវការនៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍របស់យើងគឺខ្ពស់។
I certainly wouldn't be able to stay
ខ្ញុំប្រាកដជាមិនអាចនៅបានទេ។
without them
ដោយគ្មានពួកគេ។
taking care of me.
ថែរក្សាខ្ញុំ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Let me invite you to lunch.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំអញ្ជើញអ្នកទៅអាហារថ្ងៃត្រង់។
No need, uncle.
មិនចាំបាច់ទេពូ។
That table is almost cleared.
តារាងនេះស្ទើរតែត្រូវបានសម្អាត។
Maybe next time.
ប្រហែល​ពេលក្រោយ។
Bye, uncle.
លាហើយពូ។
Here.
នៅទីនេះ។
Chengcheng's favorite dish,
ម្ហូប​សំណព្វ​របស់ Chengcheng,
beef with cilantro.
សាច់គោជាមួយ cilantro ។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
I remember you don't eat cilantro.
ខ្ញុំចាំថាអ្នកមិនញ៉ាំ cilantro ។
Right.
ត្រូវហើយ។
It is your younger brother who likes cilantro best.
វាគឺជាប្អូនប្រុសរបស់អ្នកដែលចូលចិត្ត cilantro ល្អបំផុត។
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Here, chopsticks.
នៅទីនេះ ចង្កឹះ។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
Sorry.
សុំទោស។
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Let’s eat.
តោះ​ញាំ។
So delicious.
ឆ្ងាញ់​ណាស់។
The meat looks good.
សាច់មើលទៅល្អ។
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Dongmao.
ដុងម៉ៅ។
Your plate.
ចានរបស់អ្នក។
[Xiao Junlan]
[Xiao Junlan]
Hello, more seasoning.
សួស្តី គ្រឿងទេសបន្ថែម។
Your seasoning, please.
គ្រឿងទេសរបស់អ្នកសូម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You are welcome.
មិន​អី​ទេ។
In the past few years,
ក្នុង​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​កន្លង​មក​នេះ
Dr. Zhang from the School of Computer Science
លោកបណ្ឌិត Zhang មកពីសាលាវិទ្យាសាស្ត្រកុំព្យូទ័រ
and the three of us came here together during the Mid-Autumn Festival.
ហើយពួកយើងទាំងបីនាក់បានមកទីនេះជាមួយគ្នាក្នុងពិធីបុណ្យពាក់កណ្តាលសរទរដូវ។
Look.
មើល។
Since he had a girlfriend,
តាំងពីមានសង្សារមក
let alone the Mid-Autumn Festival,
សូមឱ្យពិធីបុណ្យពាក់កណ្តាលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ,
we haven't seen him in any festival.
យើងមិនបានឃើញគាត់នៅក្នុងពិធីបុណ្យណាមួយទេ។
By the way, Yuhe.
ដោយវិធីនេះ Yuhe ។
Aren’t you a local?
អ្នកមិនមែនជាអ្នកស្រុកមែនទេ?
Why do you seldom
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកម្រ
go home?
ទៅផ្ទះ?
It’s Mid-Autumn Festival today.
ថ្ងៃនេះជាពិធីបុណ្យពាក់កណ្តាលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ។
My parents separated
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានបែកគ្នា។
when I was a kid.
នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង។
I don't like festivals,
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តពិធីបុណ្យទេ
so I don't often come back.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ជា​ញឹកញាប់​ទេ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
But it’s after all the Mid-Autumn Festival,
ប៉ុន្តែវាគឺបន្ទាប់ពីពិធីបុណ្យពាក់កណ្តាលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះទាំងអស់
you have to be with your family,
អ្នកត្រូវតែនៅជាមួយគ្រួសាររបស់អ្នក,
right?
មែនទេ?
And you can talk everything
ហើយអ្នកអាចនិយាយអ្វីគ្រប់យ៉ាង
with your family.
ជាមួយគ្រួសាររបស់អ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
How about we have something to drink?
ចុះយើងមានអ្វីផឹក?
Sure.
ប្រាកដ។
To celebrate the festival.
ដើម្បីអបអរសាទរពិធីបុណ្យ។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Mineral water.
ទឹកបរិសុទ្ធ។
The same to me.
ដូចគ្នាចំពោះខ្ញុំ។
Waiter.
អ្នករត់តុ។
Two mineral water
ទឹកសារធាតុរ៉ែពីរ
and one iced Coke.
និងកូកាកូឡាទឹកកកមួយដប។
A signature durian mango flavour.
រសជាតិ​ផ្លែ​ទុរេន​ដ៏​មាន​អត្ថន័យ។
Okay.
យល់ព្រម។
And a Mango Sago.
និង Mango Sago មួយ។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Your brother is cute, isn’t he?
ប្អូនប្រុសរបស់អ្នកគួរអោយស្រលាញ់មែនទេ?
How are you at school?
តើអ្នកនៅសាលារៀនយ៉ាងម៉េចដែរ?
Good.
ល្អ
Are you short of money?
ខ្វះលុយមែនទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
are you graduating from college next year?
តើអ្នកបញ្ចប់ការសិក្សាពីមហាវិទ្យាល័យនៅឆ្នាំក្រោយទេ?
I'm just a sophomore this year, dad.
ខ្ញុំ​ទើបតែ​រៀន​ថ្នាក់​ទី​២​ឆ្នាំ​នេះ​ប៉ា​។
What's wrong with me today?
តើ​ខ្ញុំ​មាន​បញ្ហា​អ្វី​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ?
Take it to buy something you like.
យកវាទៅទិញរបស់ដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Now no one gives cash.
ឥឡូវនេះគ្មាននរណាម្នាក់ផ្តល់សាច់ប្រាក់ទេ។
All transfers are made online.
ការផ្ទេរទាំងអស់ត្រូវបានធ្វើឡើងតាមអ៊ីនធឺណិត។
Your aunt
មីងរបស់អ្នក។
will check my transfer records.
នឹងពិនិត្យមើលកំណត់ត្រាផ្ទេររបស់ខ្ញុំ។
I'm sorry for you.
ខ្ញុំ​សុំទោស​សំរាប់​អ្នក។
Grandpa Liu.
លោកតា Liu ។
Yuhe is back.
Yuhe ត្រលប់មកវិញហើយ។
Grandpa Huang.
លោកតា Huang ។
Yuhe, long time no see.
យូហេ ខានឃើញយូរហើយ
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Sure.
ប្រាកដ។
Let’s continue.
សូមបន្ត។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Granny Guan.
យាយក្វាន់។
Yuhe is back.
Yuhe ត្រលប់មកវិញហើយ។
You are getting more and more handsome.
អ្នក​កាន់​តែ​សង្ហា។
You finally learned it,
ទីបំផុតអ្នកបានរៀនវាហើយ
but why did you forget everything
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់។
in the exam today?
នៅក្នុងការប្រឡងថ្ងៃនេះ?
Yuhe is back.
Yuhe ត្រលប់មកវិញហើយ។
Aunt.
មីង។
Can't you
មិនអាចទេ
learn more from Yuhe?
មើល​បន្ថែមទៀត​អំពី Yuhe?
When Yuhe was young,
កាល Yuhe នៅក្មេង
his mother never worried about him.
ម្តាយរបស់គាត់មិនដែលបារម្ភពីគាត់ទេ។
It’s okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Step by step.
ម្តង​មួយ​ជំហាន។
Mom, I’m back.
ម៉ាក់ ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
You are back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
The meal is almost ready.
អាហារជិតរួចរាល់ហើយ។
I am preparing a soup.
ខ្ញុំកំពុងរៀបចំស៊ុប។
I will go back to my room.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅបន្ទប់របស់ខ្ញុំវិញ។
I made chicken soup for you.
ខ្ញុំធ្វើស៊ុបមាន់សម្រាប់អ្នក។
I didn't put any salt in it.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដាក់​អំបិល​ក្នុង​នោះ​ទេ។
But I think
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា
it is a bit fishy without salt.
វា​ជា​ត្រី​បន្តិច​ដោយ​គ្មាន​អំបិល។
Let me add some soup.
ខ្ញុំសូមបន្ថែមស៊ុបខ្លះ។
I don't like chicken soup with salt.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តស៊ុបមាន់ជាមួយអំបិលទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
But it’s fishy
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ត្រី
without salt.
ដោយគ្មានអំបិល។
Add some.
បន្ថែមមួយចំនួន។
Try this.
សាកល្បងនេះ។
Mom, where is
ម៉ាក់នៅឯណា
our family photo?
រូបថតគ្រួសាររបស់យើង?
I felt that
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា
some of the furnishings in our house
គ្រឿងសង្ហារិមមួយចំនួននៅក្នុងផ្ទះរបស់យើង។
were quite old,
ចាស់ណាស់
and they would be a nuisance,
ហើយពួកគេនឹងមានការរំខាន
so I
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ
threw them all away.
បាន​បោះ​ចោល​ទាំង​អស់។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
But I don't feel like
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ដូចនោះទេ។
a photo is a nuisance.
រូបថតគឺជាការរំខានមួយ។
And
និង
you shouldn't deal with my items
អ្នកមិនគួរដោះស្រាយជាមួយរបស់របររបស់ខ្ញុំទេ។
without my permission.
ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំ។
Eat first.
ញ៉ាំមុន។
Let’s talk after the meal.
តោះនិយាយគ្នាលេងក្រោយបាយ។
I’ve had enough, mom.
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រាន់ហើយ ម៉ាក់។
Tell me
ប្រាប់​ខ្ញុំ
where did you throw it.
តើអ្នកបានបោះវាទៅណា។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Are you trying to get it back?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមយកវាមកវិញទេ?
You care so much about your dad,
កូនខ្វល់ពីឪពុកអ្នកខ្លាំងណាស់
but he left you at home
ប៉ុន្តែគាត់បានទុកអ្នកនៅផ្ទះ
and went abroad by himself.
ហើយបានទៅក្រៅប្រទេសដោយខ្លួនឯង។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
I have been busy
ខ្ញុំបានរវល់
working for you
ធ្វើការឱ្យអ្នក។
since you were a child,
តាំងពីអ្នកនៅក្មេង
raising you up.
លើកអ្នកឡើង។
Have you
តើ​អ្នក​មាន
considered my feelings
ចាត់ទុកអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ
during the years
ក្នុងកំឡុងឆ្នាំ
when that photo
នៅពេលដែលរូបថតនោះ។
was kept at home?
ត្រូវបានរក្សាទុកនៅផ្ទះ?
I have something to do in the lab.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍។
I’m leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Mom, what you threw away
ម៉ាក់ អ្វីដែលអ្នកបានបោះចោល
was a photo of our family,
គឺជារូបថតគ្រួសារយើង
not just that of my dad.
មិន​មែន​ត្រឹម​តែ​ឪពុក​ខ្ញុំ​នោះ​ទេ។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
Don’t you need me to send you back?
មិនត្រូវការឱ្យខ្ញុំបញ្ជូនអ្នកវិញទេ?
No need, dad.
មិនចាំបាច់ទេប៉ា។
It is very convenient to take a taxi here,
ជិះតាក់ស៊ីនៅទីនេះ ងាយស្រួលណាស់
and it is not far from the school.
ហើយវានៅមិនឆ្ងាយពីសាលាទេ។
You can get on the expressway
អ្នកអាចឡើងលើផ្លូវល្បឿនលឿន
directly from here.
ដោយផ្ទាល់ពីទីនេះ។
Very convenient.
ងាយស្រួលណាស់។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Take it, Chengcheng.
យកវាទៅ Chengcheng ។
Let’s not be like this.
សូម​កុំ​ឲ្យ​មាន​លក្ខណៈ​បែប​នេះ។
I’m really not short of money.
ខ្ញុំពិតជាមិនខ្វះលុយទេ។
Look, aunt bought me
មើល មីង​ទិញ​ខ្ញុំ
a lot of things already.
រឿងជាច្រើនរួចទៅហើយ។
That's enough for me.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយសម្រាប់ខ្ញុំ។
You don't have to be so embarrassed
អ្នកមិនចាំបាច់ខ្មាស់អៀនដូច្នេះទេ។
because of me.
ព្រោះតែ​ខ្ញុំ។
Your brother is coming.
បងប្រុសរបស់អ្នកកំពុងមក។
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
You should have a few days left
អ្នកគួរតែនៅសល់ពីរបីថ្ងៃទៀត។
on your vacation.
នៅវិស្សមកាលរបស់អ្នក។
Don't you want to hang out with us?
តើអ្នកមិនចង់ដើរលេងជាមួយយើងទេ?
It's boring
វាគួរឱ្យធុញ
to be alone in school.
នៅម្នាក់ឯងក្នុងសាលា។
I’m not going, aunt.
ខ្ញុំមិនទៅទេមីង។
I...
ខ្ញុំ...
Anything in school?
មានអ្វីនៅក្នុងសាលា?
I haven’t
ខ្ញុំមិនមានទេ។
finished my homework.
បានបញ្ចប់កិច្ចការផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
So I want to catch up
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ចាប់
during the holidays.
ក្នុងអំឡុងពេលថ្ងៃឈប់សម្រាក។
Alright.
មិនអីទេ។
That’s fine.
វា​មិន​អី​ទេ។
Come home next time you have a holiday.
ត្រលប់មកផ្ទះវិញពេលថ្ងៃឈប់សម្រាក។
I'll cook something delicious for you.
ខ្ញុំនឹងចំអិនអ្វីដែលឆ្ងាញ់សម្រាប់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Say goodbye to your sister.
និយាយលាបងស្រីរបស់អ្នក។
Bye.
លាហើយ។
Get in the car.
ចូលក្នុងឡាន។
Keep in touch.
រក្សា​ទំនាក់ទំនង។
Take a seat.
អង្គុយ។
The bus is dangling and dangerous.
ឡានក្រុង​នេះ​ក្រឡាប់ និង​គ្រោះថ្នាក់។
You will fall down.
អ្នកនឹងដួល។
-No. -Stand firm.
- ទេ។  - ប្រកាន់ខ្ជាប់។
Take a seat.
អង្គុយ។
So naughty.
អាហ្នឹង។
I want to eat McDonald's tonight.
ខ្ញុំចង់ញ៉ាំ McDonald's យប់នេះ។
McDonald's again?
McDonald's ម្តងទៀត?
You are so fat!
អូនធាត់ណាស់!
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Am I?
តើខ្ញុំមែនទេ?
No?
ទេ?
What a fatty.
តើអ្វីទៅជាខ្លាញ់។
You…Listen.
អ្នក​ស្តាប់។
If you get ninety-five points in the English test,
ប្រសិនបើអ្នកទទួលបានកៅសិបប្រាំពិន្ទុក្នុងការធ្វើតេស្តភាសាអង់គ្លេស,
[Dad]
[ប៉ា]
I will take you to McDonald's.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅ McDonald's ។
Okay, deal.
យល់ព្រម។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
Pinky promise.
Pinky សន្យា។
You know
អ្នកដឹង​ហើយ
your mom well.
ម៉ាក់របស់អ្នកល្អ។
I really worry about
ខ្ញុំពិតជាបារម្ភអំពី
you living with her.
អ្នករស់នៅជាមួយនាង។
I have already processed your documents
ខ្ញុំបានដំណើរការឯកសាររបស់អ្នករួចហើយ
for going abroad.
សម្រាប់ទៅក្រៅប្រទេស។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
How about going abroad with me?
ចុះទៅបរទេសជាមួយខ្ញុំវិញ?
I have decided to stay here.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តស្នាក់នៅទីនេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
You have grown up.
អ្នកបានធំឡើង។
I understand
ខ្ញុំ​យល់
you have your own ideas.
អ្នកមានគំនិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
If you encounter any difficulties in the future,
ប្រសិនបើអ្នកជួបការលំបាកណាមួយនាពេលអនាគត,
let me know anytime,
ប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់ពេល,
and I will make it back to see you.
ហើយខ្ញុំនឹងធ្វើវាឡើងវិញដើម្បីជួបអ្នក។
Dad, don't worry about that.
ប៉ា​កុំ​បារម្ភ​រឿង​ហ្នឹង។
I’ve made
ខ្ញុំបានធ្វើ
a good friend at school.
មិត្តល្អនៅសាលា។
Her name is Su Chengcheng.
នាងឈ្មោះ ស៊ូ ឆេងចេង។
She is very nice to me.
នាងគឺល្អណាស់ចំពោះខ្ញុំ។
Whenever I meet difficulties,
ពេលណាខ្ញុំជួបការលំបាក
she will help me.
នាងនឹងជួយខ្ញុំ។
Really?
ពិតជា?
You kid!
កូន!
Are you finally willing
តើ​អ្នក​មាន​ឆន្ទៈ​នៅ​ទី​បំផុត​
to be friends with your classmates?
ធ្វើជាមិត្តជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នក?
But you have to study hard.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវខិតខំសិក្សា។
I am leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
I bought you
ខ្ញុំបានទិញអ្នក។
a new mobile phone.
ទូរស័ព្ទចល័តថ្មី។
Remember to call me.
ចាំហៅខ្ញុំមក។
Okay.
យល់ព្រម។
Chengcheng doesn't like cilantro.
Chengcheng មិនចូលចិត្ត cilantro ។
Dad will help you pick up
ប៉ានឹងជួយអ្នកយក
all the cilantro,
cilantro ទាំងអស់,
okay?
យល់ព្រម?
Okay!
យល់ព្រម!
Smile.
ញញឹម។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
I'm going to see Chengcheng.
ខ្ញុំនឹងទៅមើល Chengcheng ។
It’s late. Don’t go in.
វាយឺតពេលហើយ។  កុំចូល។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Why are you so drunk every day?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រវឹងរាល់ថ្ងៃ?
Just take a look.
គ្រាន់តែមើល។
What are you doing, Su Zhiqiang?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី Su Zhiqiang?
Chengcheng.
ឆេងចេង។
My good girl.
ក្មេងស្រីល្អរបស់ខ្ញុំ។
She looks so much like me.
នាងមើលទៅដូចខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
My baby!
កូន​របស់ខ្ញុំ!
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Leave.
ចាកចេញ។
Get out.
ចេញទៅ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
What else do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត?
I’m giving a present to my daughter.
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់អំណោយដល់កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Get out.
ចេញទៅ។
Her favorite.
សំណព្វរបស់នាង។
Chengcheng, I love you.
Chengcheng ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Leave.
ចាកចេញ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Get out.
ចេញទៅ។
Chengcheng, I love you.
Chengcheng ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។